cache del sistema
qué es el caché del sistema el caché del
sistema es dejar en memoria virtual los
datos de la base de datos central para
que cada vez que se requiera consultar o
utilizar la información
el sistema no tenga que cargarlos
directamente la base de datos central
veamos con un ejemplo cómo sería el
comportamiento del caché del sistema
tenemos la base de datos central en el
servidor esta base de datos cuenta con
una variedad de tablas entre las cuales
tenemos elementos de control operaciones
de venta catálogos de terceros catálogos
del plan de cuentas planillas de labores
y tenemos nuestro sistema en el cliente
allí la primera consulta que vamos a
hacer al servidor será abrir un catálogo
de terceros
como es la primera consulta el cliente
va directamente al servidor y le
consulta está este catálogo de terceros
lo que el sistema hace es traer una
copia de ese catálogo de terceros de esa
tabla al caché y el sistema
supongamos que la simple diente consulta
a realizar es una operación de venta en
la cual vamos a consultar el tercero
al que le vamos a realizar esa venta
el cliente ya no vendría a consultar esa
tabla acá en el servidor sino que
vendría a consultarla en el caché del
sistema
esto hace que las consultas sean mucho
más rápidas
cuando ingresamos al sistema nos
encontramos con esta ventana de datos de
conexión para más información acerca de
esta ventana ver el vídeo iniciar el
sistema por primera vez
en esta ventana encontramos esta opción
de limpiar caché del sistema si nosotros
queremos asegurarnos de trabajar con los
datos actualizados de trabajar con los
datos directamente del servidor
activaríamos esta opción limpiar caché
existente
cuando le damos la opción de limpiar
caché del sistema solamente se están
borrando datos temporales no se está
borrando información de terceros no se
están borrando operaciones no se está
borrando ningún tipo de información
vital del sistema solo se borran datos
temporales cuando limpiamos caché
estamos actualizando los datos desde la
base de datos central estamos
actualizando estos datos directamente
desde el servidor y limpiamos caché por
cada área de trabajo que tengamos creada
cuando estamos trabajando en el sistema
y deseamos
y limpiar el caché no necesariamente nos
tenemos que salir del sistema para
realizar esta acción
contamos con una opción que está situada
en la barra de estados
que se encuentra en la parte inferior
de la pantalla encontramos este botón
refrescar y allí en el menú desplegable
tenemos la opción limpiar caché y
refrescar todas las ventanas y menús sí
recordemos que para limpiar el caché
directamente en el sistema nos dirigimos
a este botón refrescar situado en la
barra de estado desplegamos el menú y le
daríamos limpiar caché refrescar todas
las ventanas y mente
el sistema también cuenta con una
configuración del caché para cada uno de
los catálogos o utilidades esta opción
la encontramos accediendo a la
configuración de cada uno de estos
catálogos miremos por ejemplo el
catálogo de terceros allí en la cinta de
opciones nos encontramos
con la configuración si abrimos esta
configuración nos abre una nueva ventana
en esta ventana nos vamos a desplegar
hacia la parte superior y encontramos
esta opción de carga de datos en modo
catálogo para este terceros
y allí encontramos las tres opciones
disponibles para el caché
de este catálogo de terceros la primera
opción que tenemos es no cachear diremos
que cuando yo hago un cambio el sistema
pone esta franja en amarillo para que
nos demos cuenta que hemos realizado un
cambio
la opción no caché ar
es trabajar siempre directamente con los
datos del servidor siempre que
realicemos consultas el cliente va a
consultar directamente desde el servidor
esta opción es la más lenta pero me
permite trabajar con los datos
actualizados
tenemos la opción caché por sesión
esta opción cuando iniciamos nuestra
sesión y hacemos una consulta por
primera vez él se va a dirigir al
servidor y nos traería una copia de esas
tablas que nosotros estamos consultando
al caché del sistema cuando nosotros
cerremos sesión y volvamos a ingresar
estamos trabajando con los datos
actualizados
y tenemos la opción caché persistente
esta opción es para que siempre
trabajemos sobre el caché o el sistema
así seremos eps sesión esta opción si
tenemos activa esta opción siempre que
ingresemos al sistema nos va a estar
trabajando sobre el caché del sistema a
no ser que demos por refrescar y limpiar
caché del sistema
esta opción de caché persistente es la
más rápida pero no nos muestra los datos
actualizados
si nosotros estamos trabajando en una
red local se recomienda trabajar con
caché por sesión y si estamos trabajando
en internet directamente de internet
recomendamos trabajar con caché
persistente
cuando ya tengamos la opción con la cual
la configuración con la cual queremos
trabajar el caché le daríamos a aceptar
y nos quedaría lista esa configuración
para el catálogo de terceros
esto es todo acerca del caché en el
sistema